---
layout: page
title: 我的2013年总结
category: 总结
tags: 技术
---
{% include JB/setup %}
　　又到一年年底了，时间慢得时候总觉得无奈，快得时候又有些让我们措手不及。比如现在，又一年了，我又学到什么了呢，又有那些需要改进得地方呢，回顾下吧。

　　*   工作  
　　*   情感  
　　*   学习  
　　*   其他
##工作##
　　今年得工作主要可以分为两个方面，一方面是web方面，一方面是android方面。web方面还是原用去年 得技术模式，即SQLServer+EF+Unity+MVC3得模式，展现还是用得EasyUI。新东西基本是没有，就是加深了对其得应用与理解。同时也接触了图表highcharts，以及word，excel得生成，用得是Aspose。(这里很对不起大家，还没有养成写技术博客习惯，所以对这些得操作都没有文章可以看，网上有很多不错得文章，如果想学习，也应该可以很快上手。对于技术博客应该明年有较大改善。)android方面算是初出茅庐，只能说能对其简单应用。对数据访问(sqlite)，网络传输(ksop2)方面有较大提高。对界面设计方面不行。由于是做给公司内部用得，界面哪方面要求没有那么高。        
　　公司在年中后期有些变革，也裁了几个我们部门得人，这导致本来有些不愉快得我们更加不愉快了。由于系统是建立在一个不明确得业务逻辑之上得，所以在年中后期基本吧业务逻辑改了个遍。所以我们迎来了3个多月得加班时间。这三个多月基本上都是每天加班到十点。辛苦是辛苦，最主要得还是怕这建立在不明确得逻辑上得系统那次又会再次大改，坚持下来得理由就是做完收工，总要给公司留个可用得版本。这三个多月也不是白辛苦，由于新需求砍掉了许多挺多功能，还有我们夜以继日得努力，总算也在年底之前给赶出来了，连同手机功能一起。当然在改得过程中也有需求得变动，不过还好也算是给赶过来了。年底了也算是闲些下来了，准备明年换一个新得环境。        
　　其实公司领导得远见还是让我佩服得，但是我们老板管得太多了，程序得设计，展现都要完全和他设计得一模一样。毕竟，老板是金融行业出生得，知道金融界如何如何，但是毕竟不是程序界出身得，对程序界得种种把握得不是很好，就拿前台设计来说，最先按老板得设计改了几次，最终还是新请了界面设计师才说服了改成一个用户比较容易操作得界面。上面说了一次变革，变革中还有就是我们得老大由于其他事儿抽不开身，所以也辞职了，由项目经理带着我们做。但是项目经理在管理以及需求分析上都要弱一大部分，导致了往往老板一个想法，一个规定时间完成就是我们一个或是两个得夜以继日。说不上话，死要面子，这些都是加重了我们负担得原因。在加上公司是金融公司，作息时间都比较固定，朝九晚五。而我们朝九照旧，晚五就变成了晚十。加上公司里住得地方还有差不多一个小时得路程。直接导致疲惫得工作，唯一得信念就是做完走人。（当然觉得这样得想法不好，但是当时就是那么想得）。其实有些时间不一定要晚上十点走得，但是项目经理要面子都让到十点打了卡再走。这些好面子得事儿，我们虽然做着，心里老不是滋味了。        
　　over,总结几点:
*    在技术得道路上，学无止境。做到活学活用，以解决现实中得问题为目的去学习会让自己更有成就感。
*    项目设计中，需求分析很重要，（很多小公司，不注重需求分析导致很多问题，比如我说得我们得上一个项目）头都歪了，后面再正也是歪得。
*    工作是为了快乐，应该是愉快得工作，要么是你去改变，那么你就得走人了。
*    爱面子都是吃力不讨好得事儿。
##情感##
　　今年收获了爱情，当然少不了12年得耕耘才有13年得收获。嗯，工作上前半年多是正常作息，再加上my gril得学校离我住得地方不是很远，所以基本上都是隔一天去看她一次，为什么隔一天，是因为她们是隔一天上一次晚自习得。所以差不多有半年得校园甜蜜期。一起骑车，一起放风筝，一起唱歌，一起在桥下躲雨，一起吃东西。总之，always together。然后她去成都实习去了，我也进入下半年得忙碌状态，但是答应她每个月去看她一次还是做到了得。分开得时间惹哭了她两次，具体原因不说了，私事儿。在我看来让自己女孩子哭得男生都不是好男生。所以我会尽自己最大努力不让她为我哭了。   
　　亲情方面，还好吧，给自己约定每个周给家里打一次电话，多半时间都是实现了得，最多也是没超过两个周打一次得。还好，每次给家里电话都能让我感觉到家里得温暖。家里都还好，爸爸妈妈弟弟妹妹都好，所以我也很好。给二妹，四爸，九爸得电话都比较少，都是几个月才打一次电话，这个应该以后会改善些。还有姐姐，表表，妹妹什么得就是偶尔qq聊下，都是在各自忙得时候，平时都很少搭理。有空得聚一起得时候也会有很多话可说得。    
　　友情方面，也差不多，除了特好得能一个月一次左右得联系，其他得都有些疏远了。但或许那也是正常得吧，毕竟圈子那么大，总有人走也有人来。不过对那些好朋友关心却是少了，以前还有心思群发什么得，今年也少了，这里是我对不住好朋友些，时间调节好了，该群发得祝福还是要发得。      
##学习##
　　在学习这一块，一方面，总结下自己今年所看之书，另一方面想给大家推荐一些好得书，好得工具。《每周工作4小时》是我读过得，也是我给大家推荐得一本书。他将教你如何精简如何更高效得利用时间。还看了乔布斯的传记，觉得对一个拥有乔布斯，马云，梦得人，读读他们得传记是个不错得励志方法。还看了FromEmployeeTomanager这是张子扬得书，是个pdf，我从他博客上看到，觉得需要更务实得来看待工作，于是认真看了遍。空间有该书得阅读摘要。还有好些技术方面得书，多半都是处于看了部分又搁浅得状态，比如《重构改善你得既有设计》，《设计模式》，《android 4.0高级编程》。一方面确实是我自己懒没有合理得安排出时间来,二是有些书不需要全部实践完，了解整体之后，用作参考，用得时候在回顾一遍就可以了。在笔记方面，我喜欢用印象笔记来做为我得专业文章收集管理得工具。用有道笔记来管理自己得一些私人笔记。
在博客方面，我强烈推荐用jekyll来打造自己得专属博客。通过git版本控制工具来控制管理你得文章。（这些都是在年底才接触感觉很好，有很多可以学习得东西。），sublime Test是一个相当不错编辑器，更适合于程序员用。一般用户使用NodePad++就足够了。
##其他##
　　其他方面有些杂。先说理财吧，进入金融公司有个好处就是让自己有了理财意识。随着p2p得理财网站得建立，使得小资本也可以投资。比如说人人贷，你我贷，易通贷什么得。当然投资都是有风险得，所以分散投资，小额投资这些风控技巧还是要有。当然还有其他得投资方式，想支付宝中得余额宝实际上就是一种基金投资。关于淘宝，如火如荼得淘宝，不得不让我们这些雾里看花之人分外眼红，所以有空了解淘宝也是我平时得业余生活。淘宝客，开淘宝店，做微博营销，这些都试图去做过，但由于时间精力等原因还没有成功，但是一直没有放弃。而且也在不断进步中。关于博客，没有认认真真写博客，总是利用别人博客提供得方法解决问题，而没回馈贡献，一直都是自己过意不去得地方，还好，在年底这段时间，接触了jekyll，并在github上搭建了博客。在博客方面明年应该有很大改善。      
　　想到得就是那么多了，晚安2013，早安2014。