---
layout: page
title: 活动之内,活动之外(2020秋季拓展活动)
category: 总结
tags: 技术
---
{% include JB/setup %}
　　2020秋季拓展活动总结。
 
## 危难来临之时,任何船员都可以跳船求生，而船长不能
&#160; &#160; &#160; &#160; 这应该是我们在做众人划船项目中，教官无意中说得话，不过像闪电一样击中了我的脑袋，让我突然明白了什么。头脑中闪现出一幅以前没有理解得电影片段————一艘轮船由于受击而进水缓缓下沉,船长掩护着其他水手逃离，而到其他船员伸出双手拉船长离开沉船时，船长却默默敬了一个水手礼，回到船长位置与自己得爱船共存亡。 以前不明白为什么船长不离开呢，重新买一条船就不就好了吗。现在好像明白了，那船是买不回来得。哪里寄托了船长得全部。开心，热爱，悲伤，快乐，感动，奋斗，失落，时光,友谊,感恩,知足......

## 理解自己，欣赏别人
 &#160; &#160; &#160; &#160; 不管愿不愿意承认，我就是那一批不愿意为别人鼓掌得人,特别是我觉得自己会做的更好得时候。性格行为分析课不是没上过，以前刚工作时候，也在针对大学生培训得机构接触过九型人格，也测试过，但以前得感悟已经忘了，或者说以前没啥感悟，就觉得，哦，原来我是这个性格主导啊。而这次得性格课或许老师讲得更少了，理解却更多。或许，这就是生活成长得力量,他在慢慢积蓄，而没有表露出来无非是相关联得任督二脉需要一股力量将之打通而已。导师给讲了一个他和朋友一起开车得故事，我听得哈哈大笑，因为我真的觉得我就是那个开车得。车上得就是我老婆和我朋友。因为能真切得知道开车得想得是什么。为什么会选择难路，因为另一条路走得太多了没意思，或许能更近呢。为什么两小时之后，抉择不是后退，是因为回去要花两小时，没准下一个路口就出去了呢。为什么后面更不能发恼骚，因为现在更是退无可退必须一鼓作气冲出这个困境。上了这么一课，突然明白了有时候朋友得无声，因为他们可能有其他得考虑和担忧，但知道很难改变我得决定而选择妥协，再默默支持。`突然觉得以前很讨厌得人也没那么讨厌了`。没准别个就是S性主导得性格，多些理解，安慰，鼓励更好。突然明白了为什么老婆说我什么什么做错了,我总是说好了好了知道了。 **主导性格很难改变，但是瞬时得主导性格是可以变化得。**或许这是我们学了这课最有用得一句话了。虽然察言观色这对我来说还是太难，但是做到让自己生活，工作比较和谐那也是我追求得。和老婆争吵时，切换一下,换家庭和睦。和同事争论时，切换一笑，换同舟共济。教育孩子时，切换一下，换父子同心。多好啊......对了，多为别人鼓掌，因为那也是在为自己鼓掌。  

## 什么是强大
 &#160; &#160; &#160; &#160;做完最后一个项目,低头默想时候，我能感觉到双手传来得热流抖动得脉搏以及双耳传来得抽泣声，辅导员再一遍一遍诉说着刚刚感动得瞬间，而我，却一滴泪也没有。已经对这些言语麻木了,我已经成为很难被感动得人了。“男儿膝下有黄金，男儿有泪不轻弹”,从原生家庭开始，就已经在心里烙印般存在。而当东哥为自己不够强大而无奈得抽泣落泪时，我触动了。我得左眼开始流出久未被触动得泪水。是啊，，我也无奈，为自己得不够强大。如果我足够强大，我就可以....,如果我足够强大，我就可以.....。当我是一个人时候，我想努力提高自己，让自己在群体里有立足之地，快乐成长。不够强大时，我会更加努力；当我有家庭时候，我想努力提高自己，让自己家庭幸福和睦，孩子快乐成长。不够强大时，我会更加努力；当我在公司大家庭时候，我想努力提高自己，让团队更加做出更好产品。不够强大时，我会更加努力；但.....我时常会很无奈，因为有些东西我改变不了，即使我很努力，而我也不够强大。突然明白，这份强大不是来自于我自己，而是那些我真心想保护得人和事,那些牵绊串联起来得无形中得力量之线。当我一个人时，我只想保护我自己，或许，我自己努力就够了。当我有家庭时，就有些无奈，再到公司就有更多无奈。而我,是不是没有真正理解强大得含义而将这强大得力量得来源无情得浪费掉了呢。改变，改变！！！**我将把这份来自于大地迸发得自然之力，来自于人与人之间牵绊得力量汇聚成一股强大得力量，用于击溃那阻挡在我们前进道路中得一切障碍。**这就是我以后应该做得......
　